# Арена

## Требования

браузер, nodejs, npm, ?

## Установка и использование

Установить зависимости и собрать проект:
```bash
npm install
npm run build
```

Для создания боя: `npm run start`
может принять 2 подключения на http://localhost:3000 после чего начнёт игру.

Для запуска следующей игры надо остановить процесс и запустить новый

## Правила:

Бой идёт до тех пор, пока один из противников не повержен (сумма кубиков станет меньше 3)
- 0 кубиков и меньше смерть героя, 
- 1 кубик тяжелое ранение, 
- 2 кубика ранение.

Если на гладиаторе остались меньше 3 кубиков их необходимо восстановить. 
Восстановление ранения: серия бросков d6, если выпадает 5,6 вылечен, 3,4 кидает дальше, 1,2 умер.
Cначало восстанавливается тяжелое ранение, потом обычное

Бой состоит из раундов.
раунд это 2 действия (не реализовано, сейчас всегда переходит к состоянию атаки), порядок не важен, оба не обязательны:
- перемещение
- атака (имеет радиус)

Порядок хода определяется броском кубиков скорости, у кого больше тот решает, кто ходит первым (не реализовано, сейчас ходит первым тот кто выкинул больше, при равенстве тот кто выкинул раньше)

Атака - это бросок кубиков d6 атаки против броска кубиков d6 защиты противника.
Повреждения от атаки вычисляются так:
отсортированный бросок атаки сравнивается с отсортированным броском защиты
если атака строго больше защиты, то наносится повреждение
если защиты нет, то повреждение добавляется если на кубике атаки выпало 3 и больше

За каждое полученное повреждение игрок обязан снять один любой кубик характеристики со своего гладиатора.
Нельзя снимать последний кубик если возможно снять другие.

## Примечания
Интерфейс клиента не реализован, используется минимальная версия. Для выбора кубиков характеристик для повреждений вписываются чере запятую их названия. Плейсхолдер "attack,defence,speed" означает, что снимается 3 кубика: атаки + защиты + скорости. Для того, чтобы снять 1 кубик, надо указать 1 характеристику "attack,". Для того, чтобы снять 2 кубика скорости надо написать "speed,speed"

## Механики к рассмотрению
1) Судьбу гладиатора с тяжелыми повреждениями можно либо отдавать на выбор победителю, либо голосованием зрителей решить
2) Перед боем добавить фазу выбора гладиатора и возможность входить в качестве зрителя. 
   Зрителям дать возможность ставить ставки. Участникам тоже, с запретом на своё поражение
3) Добавить бой больше 2.
4) Добавить зоны на арене, где будут появляться агрессивные животные, мешающие битве
